# 13/02
## Estudo de Caso

### Vamos nos reunir em grupo e aprimorar nossos conceitos, respondendo as seguintes questões abaixo:

  
 1. Temos um grande desafio com envolvimento direto de TI. Quais são os primeiros passos a serem feitos na organização? Você sentiu falta de algo?
 2. Imagine-se na situação de Mac Money? Quais seriam suas principais preocupações?
 3. Imagine-se na situação de Esteves Jobs? Quais seriam suas principais preocupações?
 4. Qual é a importância da arquitetura de solução nesse contexto?
 5. Como tratar as situações dos softwares legados feitos em: linguagem Basic, Clipper, Fox Pro etc?
 6. Quais serão os nossos principais desafios com os ERP’s (Totvs, SAP, Dynamics e Oracle EBS) e respectivas integrações existentes?
 7. Dado ao cenário de grandes mudanças que estão por vir, como é possível cuidar do ambiente organizacional existente?

## Resposta da equipe
1) Temos um grande desafio com envolvimento direto de TI. Quais são os primeiros passos a serem feitos na organização? Você sentiu falta de algo?Resposta: Conhecer cada equipe, reunir o grupo e organizar quais são os problemas, avaliação e revisão geral da estrutura do projeto em si, propor ideias em que una a equipe e não a sobrecarregue, procurar feedback constante. Senti falta de algumas Informações como quais são os setores e como estão organizados.  
2) Imagine-se na situação de Mac Money? Quais seriam suas principais preocupações?Resposta: Analizar o nivel de gravidade de cada problema e se é possivel resolver sem perca de clientes, manutenção do sistema, garantir e organizar a empresa de uma maneira que ocorra a transição de funções sem problemas e sem mutirão, saber se as soluções que vão ser propostas será um bom investimento para a empresa e conhecer a equipe (como trabalham, quanto rendem, satisfação e ideias) 
3) Imagine-se na situação de Esteves Jobs? Quais seriam suas principais preocupações?Resposta: Entender o que os clientes precisam, organizar a empresa/funcionários de maneira técnica e eficiente para que as necessidades do projeto sejam cumpridas e organização da estrutura das equipes em como ele iria fazer para unir e estabilizar os setores 
4) Qual é a importância da arquitetura de solução nesse contexto?Resposta: Garantir que todos os sistemas, ferramentas e processos funcionem de maneira integrada e eficaz ( escalabilidade, integração). Saber quais são as prioridades deles e se as equipes podem trabalhar melhor com as "ferramentas" que eles possuem. 
5) Como tratar as situações dos softwares legados feitos em: linguagem Basic, Clipper, Fox Pro etc?Resposta: Caso seja necessario fazer uma mordernização nos softwares, que é melhor fazer uma atualização em um ambiente diferente do ambiente de produção para assim conseguir ter mais organização, refatorar o código e procurar a equipe que tem o conhecimento necessario para entender o funcionamento do software legado 
6) Quais serão os nossos principais desafios com os ERP’s (Totvs, SAP, Dynamics e Oracle EBS) e respectivas integrações existentes?Resposta: Os desafios em questão são, transferir todos os dados que a dim-dim de forma para reutilizar os dados de forma otimizada sem utilizar algo que seja localmente, a integração de novas tecnologias e fazer a união dos sistemas de uma forma que não aja conflito, sem quebrar o sistema 
7) Dado ao cenário de grandes mudanças que estão por vir, como é possível cuidar do ambiente organizacional existente?Resposta: Com o ambiente organizacional em meio de uma atualização e também ainda em produção, seria bom contratar ajuda mental como psicologos para falar com os funcionarios, além de fazer reuniões com os departamentos para explicar sobre trablhar em coletividade com os outros setores, além de oferecer curso profissionalizante para que quando a transformação digital esteja pronta os funcionarios estejam prontos tambem para utilizar a tecnologia na empresa. Além de colocar pessoas com perfil de lideres onde se preocupam com a infraestrutura, união e estabilidade para liderar e organizar cada setor, fazendo esses mesmos lideres representarem suas equipes e assim fazendo reuniões para concentração de ideias e feedbacks constantes para soluções de problemas. Alertar os funcionários e ser transparente sobre as mudanças que estão por vir, e ao mesmo tempo, dar espaço e tempo para que os mesmos consigam se adaptar/aprender as mudanças.